[](#anchor_1)

[](#anchor_2)1\. 简述常用的 Bug 管理或者用例管理工具，并且描述其中一个工作流程
--------------------------------------------------

常用：testlink，QC，mantis，禅道，TAPD，JIRA 。

TAPD：产品创建（需求，计划，模块）-->项目创建（PM 排期、任务分解）-->研发（编码、单元 测试等）--> 测试（测试计划，用例，执行，bug，报告等）。

[](#anchor_3)2\. 禅道和 qc 的区别？
----------------------------

同为缺陷管理工具。

QC

作为缺陷管理工具，QC 在缺陷管理方面，做的相对完善。提 bug 页面：填写内容可以根据测试需求， 不断修改添加新的字段；以我上一家公司为例，在提 bug 过程中，有一下几个必填项：Bug 状态（new、fixed、closed 等）、发现人员、缺陷发现阶段（测试阶段、上现阶段等）、缺陷来源（测试人员给出的 bug 定位）、Bug 分类（功能、性能等问题）、测试阶段（单元测试、集成测试、系统测试等）、归属需求、缺陷回归次数、优先级、分配给，这些必填项再加上 bug 标题和操作描述、上传附件，使很多疑问都变得清晰。 缺陷查看页面：可以根据自己需要选择要呈现的字段，相对人性化可操作，每个显示的字段都可 以进行筛选，使研发人员很快能定位到属于自己的 bug，再根据 bug 状态、优先级进行筛选，使未完结的 bug 能有序并无遗漏地完成修改；页面还有注释功能，研发人员能写出针对本问题的各种感想， 方便完善而又人性化。

禅道（开源版）

禅道涉及面非常广，但是在缺陷管理这方面，与老牌的 QC 还是略逊一筹。提 bug 页面：页面是非常清晰整洁的 web 页面，但是需要填写的字段，并没有完全覆盖开发和测试人员的全部需求。页面字段：产品模块（对应 QC 中的项目）、所属项目（对应 QC 中的需求）、影响版本（bug 所属版本？）、当前指派（修改 bug 的人员）、bug 标题、重现步骤、相关需求（页面标注了这个字段，但是什么也没有显示， 并且没有可填写的位置）、相关任务、类型 / 严重。
